V létě v roce 2001 jsem pracoval jako překladatel na měsíčním meditačním kurzu, který vedl můj učitel bhante Sujíva. Překládal jsem jak večerní přednášky, tak každodenní individuální rozhovory s meditujícími.

Pamatuji si, jak jednomu z meditujích při rozhovorech řekl.

„Na začátku je potřeba hodně hledat objekt, postupem času to není tolik potřeba.“

Tento meditující již nebyl začátečník v meditaci. Nebyl to jeho první meditační kurz. Navíc se dokázal věnovat meditaci i mezi jednotlivými meditačními kurzy. Pracoval jako polesný někde na východě Slovenska a žil sám v lese. 

Co tím můj učitel myslel. Co znamená hledat objekt?